# AWSome day

###AWS 클라우드 컴퓨팅의 6가지 장점 및 혜택  
 >가변적인 비용
 
 >규모의 경제로 얻게되는 이점
 
 >핑료한 용량을 추정할 필요가 없음 
 * 유동적으로 필요에 따라 용량을 증설할 수 있다.
 > 속도 및 민첩성 개선 
 * resource가 필요할 때 즉각적으로 반영할 수 있다
 > 데이터 센터 및 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요
 * 서버와 아키텍쳐를 설계하는데 쉽게 구성할 수 있다.
 * 즉, application, 비즈니스 로직에 집중할 수 있다
 > 몇 분 만에 전 세계에 배포
 * 각 지역별 서버를 이용하여 배포 가능
 
###AWS, 전세계 Cloud laaS에 Gartner 매직 쿼드런트에서 리더로 선정
 > AWS는 리더 쿼드런트 냉서 실행 능력이 가장 뛰어나고 비전의 완성도가 가장 높은 것으로 평가
 
###AWS 글로벌 인프라
 > 가용 영역(AZ :Availability Zone)
 * 데이터 센터의 클러스터
 * 다른 가용 영역의 장애로부터 격리됨
 
 각 가용영역은?
 * 하나이상의 데이터 센터로 구성된다
 * 장애 격리fault isolation)방식으로 설계
 * 고속 프라이빗 링크를통해 다른 가용 영역과 상호연결
 가용영역은 사용자가 선택합니다.
 
 > 리전
 * 각 리전은 두 개 이상의 가용 영역으로 이루어져 있다.
 * AWS는 전 세계에 18개의 리전을 보유하고 있다.
 * 사용자는 리전 전체에서 데이터 복제를 적용 및 제어 할 수 있다.
 * 리전 간 통신은 AWS 백본 네트워크 연결 인프라를 사용
 
 현재, 18개 리전, 54개 가용영역
 4개의 추가 예쩡 리전
 
 각 리전의 가용 영역에 나누어서 인스턴스를 관리 하도록 하는것이 좋다.(장애발생으로 부터 분리를 시켜라)
 
###AWS 글로벌 인프라 - 엣지로케이션
 >엣지로케이션 131개
 >다음과 같은 AWS 서비스를 지원하는 로컬 지점
  * Amazon Route 53
  * Amazon CloudFront
  * AWS WAF
  * AWS shiled
  
###AWS 핵심 인프라 및 서비스
>보안
        
        방화벽 > 보안그룹 
        ACL > 네트워크 ACL
        관리자 > AWS iAM
    
    
    
>네트워킹

        라우터, 네트워크 파이프라인, 스위치 > ELB, VPC
>서버

        온프레미스 서버 > AMI > Amazon EC2 인스턴스
    
>스토리지 및데이터베이스

        DAS, SAN, NAS, RDBMS > 
    
    
###AWS를 사용하는 세 가지 방법
    1. AWS Management Console
    2. 명령줄 인터페이스(CLI)
    3. 소프트웨어 개발 키트(SDK)
    
    
##AWS 컴퓨팅 및 네트워크 서비스 - EC2, VPC - 이홍래 테크니털 트레이너 AWS

> EC2 -Amazon Elastic Compute Cloude
* 크기조정 가능한 컴퓨팅 파워
* 컴퓨팅 리소스 완전 제어
* 새로운 서버 인스턴스 확보 및 부팅 시간을 단축

### Amazon EC2에 대한 정보


### Management Console 을 통해 Amazon EC2인스턴스 시작
    1.Amazon EC2 인ㅇ스턴스를 시작할 AWS리전을 정한다
    2. 사전 구성된 Amazon 머신 이미지(AMI)에서 Amazon EC2인스턴스를 시작
    3. CPU, 메모리 스토리지 및 네트워크 요구 사항에 따라 인스턴스 유형을 선택
    4. 네트워크, IP주소 보안 그룹 스토리지 볼륨 태그 키 페어를 구성합니다
    

### 인스턴스 생명주기
보류 > 선택하는과정 적절한 호스트가 선택되면 다음단계로
실행 > 
중단 >

중단했다가 다시 실행을 할때 동일 호스트에서 실행된다라고 생각하면안된다.


###데이터베이스 솔루션을 선택할 때
> 처리할 데이터가 무엇이냐에 따른 데이터유형에 따른 선택이 필요.

